Machine Learning

Progetto 4

Sviluppare una pipeline completa di Machine Learning per la Regressione, applicata al dataset multivariato Diabetes.

Effettuare il confronto e l’ottimizzazione dei seguenti modelli predittivi per stimare un valore target numerico continuo:

• Regressione Lineare
• Decision Tree
• Regressione Ridge
• Regressione Lasso
• K-Nearest Neighbor
• Support Vector Machine

1 Data Exploration & Preprocessing

1. Caricamento e Analisi del dataset e fornire un’analisi descrittiva iniziale (i.e. df.describe())
2. Visualizzazione tramite strumenti grafici (istogrammi, boxplot, scatter matrix) per comprendere la distribuzione delle feature e identificare potenziali correlazioni o outlier
3. Preparazione dei dati in set di Training e Test utilizzando la funzionetrain test split

2 Confronto e Selezione Iniziale dei Modelli

1. Implementare e confrontare almeno quattro algoritmi di Regressione standard
2. Utilizzare la K-Fold Cross-Validation per valutare le prestazioni medie di ciascun modello sul set di training
3. Basare il confronto sulla metrica NMSE (Negative Mean Squared Error)

3 Hyperparameters Tuning

1. Grid Search per ottimizzare un iperparametro cruciale
2. Valutazione Finale per calcolare e riportare le metriche finali (MSE, R2) sul set di Test utilizzando il modello ottimizzato

4 Analisi delle Performance
1. Learning Curves per il modello ottimizzato, valutando bias e varianza e commentando la tendenza del modello a overfitting o underfitting

5 Visualizzazione con Data Reduction
1. PCA per ridurre lo spazio delle feature a due dimensioni (PC1 & PC2)
2. Plot della Regressione per visualizzare il piano di regressione del modello ottimizzato nello spazio bidimensionale